Poder de vigilancia del empresario
Registros: Cuando se tenga la seguridad o la sospecha acompañada de pruebas de que un trabajador ha robado a la empresa o a un compañero, el empresario puede registrarle a él, a su taquilla, bolso y coche si está aparcado dentro de la propiedad de la empresa. Los registros se tienen que hacer en el centro de trabajo, en horas de trabajo y en presencia de algún representante de los trabajadores o, si esto no es posible, de otro trabajador de la empresa.
Videovigilancia: El empresario podrá vigilar con cámaras desprovistas de audio los lugares de trabajo salvo los vestuarios, las zonas de descanso, los comedores y los servicios. La empresa debe informar a los trabajadores de la instalación de las cámaras.
Vigilancia de correo electrónico y ordenadores de empresa: El empresario debe  dar unas pautas sobre el uso de los medios informáticos, y advertir de la existencia de controles, que se realizarán cuando haya indicios evidentes y claros de que se está haciendo un uso inadecuado. Debe estar presente un testigo, preferentemente un representante de los trabajadores.
