1.	Mostrar el nombre y salario de todos los empleados que trabajan en Chicago.

select e.ename, e.sal, d.loc from emp e join dept d on (e.deptno = d.deptno) where d.loc = 'Chicago'
select e.ename, e.sal, d.loc from emp e join dept d using (deptno) where d.loc = 'Chicago'
select e.ename, e.sal, d.loc from emp e natural join dept d  where d.loc = 'Chicago'

2.	Mostrar el nombre, el oficio y el nombre de departamento en que trabajan de 
todos los empleados que ganan en un salario entre 1500 y 2000.

select e.ename, e.job, d.dname from emp e join dept d on (e.deptno = d.deptno) where e.sal between 1500 and 2000

3.	Mostrar las parejas de empleados cuyo primer componente es un MANAGER y 
cuya suma de salarios esta entre 3750 y 4000.

##Solucion usando cross join

select e1.ename, e1.job, e2.ename, e2.job, (e1.sal + e2.sal) as sumaSalario
from emp e1 cross join emp e2
where e1.job = 'MANAGER'
and (e1.sal + e2.sal) between 3750 and 4000


##Solución usando join on

select e1.ename, e1.job, e2.ename, e2.job, (e1.sal + e2.sal) as sumaSalario

from emp e1 join emp e2 on (e1.empno <> e2.empno) where e1.job = 'MANAGER'
and (e1.sal + e2.sal) between 3750 and 4000





4.	Mostrar un resumen de salarios medios de las combinaciones de MANAGER-EMPLEADO 
(distinto a MANAGER).

select e1.job as manager, e2.job as oficio, avg(e1.sal + e2.sal) as medio
from emp e1 cross join emp e2
where e1.job = 'MANAGER'
group by e1.job, e2.job



5.	Mostrar un informe que muestre el nombre de empleado, el salario y la 
categoría salarial indicada con tantos asteriscos como grado salarial de 
todos los empleados que son SALESMAN

##Usando la función rpad
select e.ename, e.sal, s.grade, rpad('', s.grade, '*')
from emp e join salgrade s on (e.sal between s.losal and s.hisal)
where e.job = 'SALESMAN'

##Usando la función repeat
select e.ename, e.sal, s.grade, REPEAT('*', s.grade)
from emp e join salgrade s on (e.sal between s.losal and s.hisal)
where e.job = 'SALESMAN'

6.	Indicar el nombre y el salario de los empleados que trabajan en DALLAS y 
que tienen una categoría salarial cuatro.

select e.ename, e.sal from emp e
join dept d on d.deptno = e.deptno
join salgrade s on (e.sal between s.losal and s.hisal)
where d.loc = 'Dallas' and s.grade = 4

7.	Mostrar un informe con el nombre de departamento y el número de empleados que tiene adscrito.
Deben aparecer todos los departamentos, si no tiene empleados se debe mostrar un cero.

select d.dname, count(e.ename) as numEmpleados
from dept d  left join emp e on (d.deptno = e.deptno)
group by d.dname

8.	Mostrar un informe con la categoría salarial, el número de empleados que 
tienen esa categoría salarial y la suma de los salarios ordenado por categoria salarial.
Se debe tener en cuenta que es posible que categoría salarial que no la tenga ningún empleado.

select s.grade, count(e.ename), sum(e.sal)
from salgrade s left join emp e on (e.sal between s.losal and s.hisal)
group by s.grade
order by s.grade 


9.	Mostrar el un informe que indique cuantos empleados hay en cada ciudad que 
no tienen personal a su cargo. Deben aparecer todas las ciudades.
***PISTA: Como primer paso se puede hacer esto, para ver los empleados 
que no tienen personal a su cargo ***PISTA

##Se hace esta primera consulta para ver cuales NO tienen empleados a su cargo
##El primer LEFT JOIN es simplemente para quedarse con todos departamentos y todos los empleados
##El segundo LEFT JOIN (el que más complicación tiene) se usa para quedarse CON TODOS los empleados
##haya o no haya coincidencia, de hecho lo que importa en esta consulta son los que NO COINCIDEN en
##según la condición indicada en el ON.
##En el ON (E2.MGR = E1.EMPNO) lo que trata de buscar son los MANAGERS, es decir,
##Aquellos donde coincida E2.MGR con E1.EMPNO, quiere decir que esos E2.MGR son los
##MANAGERs de los E1, de ahí la condición (e1.empno es un manager en E2.MGR), por ello,
##luego se filtra donde e2.ename sea nulo, porque la condición E2.MGR = E1.EMPNO NO se habrá cumplido
##y por tanto NO SERÁ MANAGER y no tendrá personal a su cargo
SELECT
     E2.ENAME,
     E1.ENAME,
     D.LOC
  FROM DEPT D  LEFT JOIN EMP E1 ON (E1.DEPTNO = D.DEPTNO)
  LEFT JOIN EMP E2 ON (E2.MGR = E1.EMPNO) where E2.ENAME is null;
 

#A continuación la consulta concreta que aporta la solución

select d.loc, count(e1.ename) from 
dept d left join emp e1
on (d.deptno = e1.deptno)
left join emp e2 on (e2.mgr = e1.empno)
where e2.ename is null
group by d.loc





10.	Mostrar el nombre y categoría salarial de los empleados y sus superiores que cumplen la condición de que ambos trabajen en la misma ciudad.


select 
empleado.ename as nombreEmpleado,
sEmpleado.grade as categoriaEmpleado,
dEmpleado.loc as localizacionEmpleado,
superior.ename as nombreSuperior,
sSuperior.grade as categoriaSuperior,
dSuperior.loc as localizacionSuperior

from emp empleado join emp superior on (empleado.mgr = superior.empno)
join dept dEmpleado on (dEmpleado.deptno = empleado.deptno)
join dept dSuperior on (dSuperior.deptno = superior.deptno)
join salgrade sEmpleado on (empleado.sal between sEmpleado.losal and sEmpleado.hisal)
join salgrade sSuperior on (superior.sal between sSuperior.losal and sSuperior.hisal)

where dEmpleado.loc = dSuperior.loc



